Utvärdering, hur jag känner att jag ligger till i projektet.
Det känns som att det går långsamt när jag skriver och läser. Men att jag har gärna velat få rapporten bli bra. 
Kommer övergå till mer fokus på implementation.
Ligger jag bra till?

_Rapport_
Figur 1.1, en liknande bild (som jag kommer nämna) var det som fick mig att förstå skillnaded mellan inner och outer alignment. Funkar bilden för att förklara alignment problemet?
Existerar inner alignment i tidigare paradigm?

Funkar det att säga att AI alignment är vad man behöver fokusera på för att skapa säker AI?
Räcker de tre approacherna för att förklara hur vi försöker lösa AI alignment?

Vilken tror du mest på under detta paradigmet? 
Vad tror du mest på i ett godtyckligt paradigm?


_Implementation_
Tror du att jämföra Krakovnas modell med Turners AUP modell i SafeLife, är tillräckligt som resultat? 
Eller tycker du att det hade varit bättre att köra på din orginal idé med mat simuleringen?

Kanske, om tiden räcker till, kommer jag testa egna versioner. Har du någon spontan idé på andra varianter på baselines eller deviation measures?

Jag har lite funderingar på att implementera ensamble av flera agenter där dem får rösta nästa action. Om det visar sig att olika agenter är bra på olika saker tror jag detta kan vara en vettig approach. Kanske inte i verkligheten men för SafeLife. Vad tror du?

Implementationen komme nog focusera mer på att få bra resultat på SafeLife.
Ett fokus på ett Benchmark kanske inte är det mest produktiva, men jag tror att ha en riktning hjälper utvecklingen, som ImageNet tävlingen. Detta är något jag kommer skriva om i rapporten för att motivera valet. Har du något att tillägga för att nyansera detta?

I krakovna 2019 skrivs deviance+measurement som 
r(s_t, a_t) := r(s_t, a_t) - lambda d(s_t, s'_t)
vilket liknar vad som Armstongs Leventeins Low impact AI.
Men i krakovnas senaste publisering om ämnet använder dem ist:
r(s_t, a_t) := r_base(s_t, a_t) + r_aux(s_t, a_t)
rent filosofiskt, vad för skillnader tror du att detta kan ha?








