Forsta utkast med Introduction och Theory. Om två veckor?
Om m;te 10e
- deadline 9e, m;te 11e

Struktur med rapport. 
Vill beskriva brett i introduction, sen g[ in djupare i theory.
Potetnial solutions kommer att vara i b[de intro och theory? Beskiva dem ingående
först och sen mer konkret. Samt kanske ta upp saker som inte kommer att anv'ndas i
metoden, som t.ex. kanske Inversiver Reinforcement learning. 
- Aim of this thesis i slutet av intro! 
- Lång introduktion är bra, samt att hålla matematiken borta i början.

Transformative AI, jag har inte h;rt n[got om det tidigare. Vad var definitionen? 
Har du en bra k'lla p[ implikationerna av en AGI/TAI?
- Critch & Krueger: https://arxiv.org/abs/2006.04948
- Rohin Shahs intro till Cotrtas biological anchors: https://mailchi.mp/41774b61e5f8/an-121forecasting-transformative-ai-timelines-using-biological-anchors

Den artikeln med overfittad GPT-3 var v'ldigt intressant, jag hade ingen aning om att
det var s[ overfittad. 

E Toby Ord en bra k'lla? The premice chans för existentiell risk. Eller tycker du det 
r'cker med att ge mer konkreta exempel och argumentera f;r att det finns en risk med
AI?
- Julia Galef och Toby Ord: http://rationallyspeakingpodcast.org/262-humanity-on-the-precipice-toby-ord/

Omohundro-bostrom-teorin, varfor e det teori? 
Behover inte teorier vara bekreftade.
Instrumentiell konvergens 'r ju att super intelligenta agenter med olika m[l konvengerar 
till samma instrumentella m[l.
Orthogonality thesis s'ger att vilket m[l en agent har och dess intelligens 'r 
okorellerarade.
Vad exakt e implikationerna av Omohundra-Bostrom-Teorin?

Läst på om extra (auxilirary) goal samt relative reachability och absolute reachability
Det verkar som att man framhäver agenters maktsökande förmåga för att få den att
minska sidoeffekter. För mig verkar det som att den vill söka mera makt på detta sättet
och det verkar som att det funkar i dessa små simuleringar, men tror du att det är en
bra väg att gå?
- Destå mer vi vet om instrumentell konvergens idag kommer hjäpa oss att hitta lösningar i
    framtiden
- arbeta med ist''let o
- mer f;rebyggande idag, att vi vill mer hitta vad vi kan göra och att förstå 

_Simuleringen_
SafeLife enviroment hack
+ Olle uppmuntrar

Sätta andra mat sorter som en extra (auxilirary) mål. Borde funger för att få den 
att inte ta fel sorts mat. 



