EA

AI Conferance

Jag ser två möjliga vägar med egna undersökningar.
Den första är att skapa egen simulering, som vi tidiagare har pratat om. 
Den andra är att använda sig utav safelife och implementera nya metoder och jämföra dem med tidigare resultat.


_Simulering_
Visa sumuleringar, två olika varianter
  - statisk
  - dynamisk
  - använda sig av game of life?

Sideffekter kommer att bli när agentents handlingar påverkar mat celler som den inte ska påverka.
Ifall agenten cirkulerar runt att vilja ha alla de olika typerna av mat så kan sideffekts minimering bildas med simlare metoder, tror jag.
Därför kan det vara intressant att inkludera mat celler som agenten aldrig kommer få en belöning för att konsumera, för att se ifall den undviker sideffekter som inte är inkluderade i koden direkt.

De metoder som kommer testas är de som används i Avoiding Side Effects In Complex Enironments. 
Det vill säga:
  - En naiv 
  - PPO
  - DQN
  - AUP

Kanske borde man testa några andra varianter ifall tiden räcker till. Men jag kommer att fokusera på att implementera dessa först.


_Ny Metod_
Det kanske hade varit ett intressantare projekt om jag fokuserade mer på metoderna som löser simuleringen än simuleringen i sig. Eftersom skapa ny simulering med safelife som bas verkar mer som ett mjukvaruprojekt än AI risk projekt, samt att göra en mer komplex simulering än safelife kan bli svårt. 

Börja med att implementera AUP, sen testa att inkludera andra liknande metoder som minimerar sideffekter.  Testa lite olika varianter. För att hitta vilken som är bra på vad.

Detta kan leda till en intressantare rapport tror jag, eftersom det kan inkluderas flera olika metoder samt simuleringar.

_Rapporten_
Vad innebär Biological Anchors egentligen?
Kansoky, cold takes

Lägga mer fokus på minimering av sideffekter, kanske ha det som ett separat delkapitell i intro. Första delen blir en bred intro till fältet och andra blir mer nichat på minimering av sidoeffekter, som resten av projektet kommer handla om.

Föreslå titeln:
Side effect minimization in modern reinforcement learning 
An overview of current methods on side effect minimization in modern reinforcement learning

Eller tycker du att det behövs att man kommer med något nytt för att det ska bli en okej uppsats? Så som en ny metod eller ny simulering. 
