https://vkrakovna.wordpress.com/ai-safety-resources/ 

Inte så mycket diskuterat, vi pratade mest om vilken literatur jag kan fördjupa
mig i, det finns i länken ovan. Sen pratade jag lite om hur jag hade tänk lägga
upp projektet.

Jag tänker att jag kommer sitta och läsa mycket nu i början och skriva
sammanfattningar parallellt. Senare kommer jag börja med simuleringar som
bekräftar olika rapporters resultat. Detta kommer vara vad jag sysselsätter mig
med till jag känner mig redo att starta egna simuleringar där med syfte att
hitta egna resultat som jag kan skriva en rapport om. 

Idag ska jag fortsätta läsa 'optimal powers tend to seek power' och om jag inte
läser klart den idag gör jag nog det imorgon, varpå jag borde skriva en
sammanfattning av den och sedan även börja men någon form utav simulering, så
jag borde eventuellt behöva sätta mig in i reinforcement learning. 
